- синглтон
	Солнце. Для нашей планеты оно только одно, откуда бы мы на него не смотрели.
	Но ни один реальный объект не может контролировать процесс своего рождения.

- фабрика
	Фабрика производит продукт, и мы не знаем как. И нам не надо знать как,
	главное получить тот продукт и того типа, который нам нужен.

- фабричный метод
	ГОСТ, который определяет общие требования к конкретному типу продуктов (interface Product).
	Общий дизайн-проект производства, которое производит продукты в соответствии с данным ГОСТом (abstract Creator).
	Конкретные модели продукта, которые удовлетворяют ГОСТу, но имеют некоторые свои особенности (concrete Products).
	Конкретные производства, которые изготовливают конкретные продукты (concrete Creators). Они построены по общему
	дизайн-проекту, но конвейеры модифицированы так, чтобы выпускать конкретный продукт. 
	Клиент может выбрать, какой конкретный продукт ему нужен, и при этом будет уверен, что продукт соответствует ГОСТу.

- абстрактная фабрика
	Комплект формы футбольной команды. Футболка, шорты и гетры должны быть изготовлены одной фирмой (фабрикой) и в определенном дизайне.
	При этом, форма любой фирмы изготавливается по одинаковым стандартам и состав комплектов одинаковый. Каждый ФК выбирает фирму и дизайн, которая будет шить форму.
	
- фасад
	Панель кнопок лифта - это упрощенный интерфейс (фасад) к системе автоматического управления лифтом.
	За ним скрыты процессы плавного пуска-останова, точного позиционирования, электро-механические процессы.

- адаптер
	Блок питания ноутбука. Ноутбуку надо питание 20В постоянного тока.
	Блок питания (адаптер) позволяет ноутбуку питаться от обычной розетки сети переменного тока 220В.

- компоновщик
	Армия, или предприятие, где есть директор, начальники отделов, начальники мелких подразделений и непосредственные исполнители.
	Каждый руководитель переадресует задание подчиненному по иерархии и только непосредственный исполнитель (лист) выполняет работу.

- стратегия
	Нужно выучить английский. Для этого можно выбрать одну из стратегий достижения цели:
	пойти на курсы, учить по бесплатным урокам из интернета, купить платный видеокурс.

- декоратор
	Декоратор добавляет новый функционал объекту, без изменения самого объекта.
	Человек, когда надевает одежду не изменяется сам, но получает дополнительные способности:
	защиту от холода, дождя, солнца.
